# Практическая работа 8.7.

Разработана в качестве практического задания на курсе Веб-разработчика от [Skillfactory](https://skillfactory.ru)

## Используемые технологии
* HTML
* CSS
* JavaScrip
* Web-fonts
* GitHub

## Задачи и цели
### 1. Создание простого калькулятора.

[Открыть калькулятор](/php/bjs/07_Number_and_string/index.html)

### 2. Требуется написать игру, в которой компьютер угадывает задуманное пользователем число.

[Открыть игру](/php/bjs/08_if_else/index.html)



### Техническое задание к игре

✅ __Задание 1__ - 5 баллов
- Корректно работают кнопки «Верно!» (уже написана), «Больше» (уже написана), «Меньше» и «Заново»
- Вопросы отображаются не менее чем в трех вариантах (по аналогии с сообщением о невозможности определить число). Например, «Да это легко! Ты загадал...», «Наверное, это число...».
 - Сообщение при успехе не менее чем в трёх вариантах. Изменен внешний вид приложения (применены стили).

✅ __Задание 2__ - 10 баллов
- При вводе текста, который не может быть интерпретирован как число (NaN) присваивать значения по умолчанию, используя короткий цикл операций дизъюнкции.
- При вводе максимума или минимума больше 999 или меньше -999 изменять число на ближайшую границу (например, 1000 на 999, а -10000 на -999), используя тернарный оператор.

❌ __Задание 3__ - 15 баллов
- Число выводится в текстовой форме, если на его запись в текстовой форме требуется меньше 20 символов, включая пробелы. Например, вопрос выглядит не «Вы загадали число 12?», а «Вы загадали число двенадцать?»
20 баллов

❌ __Задание 4__ - 20 баллов
- Заменить prompt и alert на более приличные решения. Как вариант — использовать .collapse (bootstrap) для блоков.

### Ошибки и сложности
1.  Заметил ошибку, что если долго нажимать на кнопку «Меньше», то я не дойду до ошибки «Я сдаюсь», а дохожу до ответа «Вы загадали число - 1 «и сколько раз я бы не нажал на уменьшение, ответ меньше не станет, а номер вопроса будет увеличиваться по правилу `orderNumber++;`.

    __Решение:__ </br>
    Изменил значение в строке `if (minValue === maxValue)` с `===` на `>` и после этого программа начала выдавать ошибку, если дойти до предела.

2. Ситуация, когда игра «перелетает» за границы диапазона, и только потом срабатывает сообщение «Я сдаюсь». Ошибка возникает только при нажатии на кнопку «Меньше». Как я понял, тут работает правило округления в меньшую сторону, поэтому такой ошибки нет с кнопкой «Больше». `Math.floor` округляет вниз и число никогда не «перелетает» за верхнюю границу, оно «застревает» на `maxValue`.

    __Решение:__ </br>
    Не найдено.

3. При новой игре после нажатия на кнопку «Заново», не обновлялась строка вопроса или ошибки, поэтому при выборе нового диапазона не видно было первый ответ.

    __Решение:__ </br>
    Своим кодом я обнулял данные и перезапускал игру, но не обновлял интерфейс. Вопрос решился добавлением строк:
    ```
    orderNumberField.innerText = orderNumber;
    answerField.innerText = `Вы загадали число ${answerNumber}`;
    ```
    Думаю, это не ошибка, а невнимательность при чтении исходного кода

## Вывод
Это практическое задание мне показалось достаточно сложным, поэтому его выполнение отняло у меня много времени.

Я пытался самостоятельно найти решение для последних двух заданий, но на данный момент я не обладаю достаточным количеством навыков, чтобы использовать эти знания, и не всё из теории в интернете мне было понятно.

Я понял, что мне стоит сделать несколько шагов назад, чтобы подробнее изучить некоторые моменты и «освежить» память. Кажется, что длительный перерыв и отсутствие практики негативно повлияло на мой результат.


---

## Оценка и комментарий ментора
⏳ Задание на проверке
